Đây là cơ sở nghiên cứu năng lượng
không gian tại Cleveland, Ohio.
Và nó là phòng chân không
lớn nhất thế giới.
nó để kiểm tra tàu vũ trụ
trong điều kiện ngoài không gian.
Và nó làm được vậy là nhờ việc bơm 30 tấn
không khí ra khỏi phòng này.
Cho tới khi chỉ còn khoảng 2 gram.
Loại này có vẻ hơi lạ do lịch sử của nó,
nó được xây dựng vào những năm 1960,
như là một cơ sở thử nghiệm hạt nhân
để thử nghiệm hệ thống đẩy hạt nhân
và dẫn đến là người ta đã xây nó từ nhôm
để giảm đi phóng xạ.
Nhôm không phải là phù hợp nhất,
vật liệu cứng nhất để xây phòng chân không
do đó người ta xây cho nó
lớp vỏ bằng bê tông
để gia cố thêm lớp bảo vệ phóng xạ
và chống lại áp suất bên ngoài
nên thứ này có thể chịu được
lực tác dụng từ bên ngoài
khi nó bơm không khí ra cho giống
điều kiện ngoài không gian.
Thí nghiệm của Galilleo thì đơn giản,
lấy một vật nặng và một vật nhẹ
và thả chúng cùng thời điểm
để xem cái nào rơi nhanh nhất.
♪
Với trường hợp này, lông chim rơi xuống đất
với tốc độ chậm hơn quả bowling
bởi vì lực cản không khí.
Do vậy để có thể thấy
bản chất thật sự của lực hấp hẫn
chúng ta phải loại bỏ không khí,
Mất ba giờ để thu hết 800 ngàn mét khối
không khí
nằm trong phòng.
Được rồi chúng ta bỏ qua
hai mil-liter trong 30 phút vừa rồi.
Một khi đã xong,
bên trong căn phòng gần như
là chân không tuyệt đối.
6904, thao tác bằng tay
10 phần trăm mở, trạm 1 sẵn sàng thả.
Người đàn ông đưa ra hướng dẫn.
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4,
camera bật, 3, 2, 1, thả.
♪
Đang cười
Chúng rơi xuống cùng lúc không sai.
Chính xác, chính xác là cùng lúc.
Issac Newton nói,
rằng quả bóng và lông chim rơi
Bởi vì có một lực kéo chúng xuống,
lực hấp dẫn.
Einstein thì suy nghĩ theo cách khác.
Nó là suy nghĩ hạnh phúc nhất đời ông.
Lý do mà bóng bowling và lông chim
rơi xuống cùng nhau bởi vì
chúng không phải đang rơi,
chúng đứng yên,
không có lực nào tác dụng lên chúng hết.
♪
Lý do là
nếu bạn không thể nhìn xung quanh,
không có cách nào để biết
rằng quả bóng và lông chim
đang bị gia tốc về phía trái đất.
Do vậy kết luận là chúng không bị gia tốc.